Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-01-25T19:54:14+08:00

====== 给老板汇报技术规划的一些要点 ======
Created Saturday 25 January 2014

最近参加公司内一个技术规划评审过程中，通过老板对台上的架构师的质疑，学习到几个做技术规划的要点，归纳如下：

1）紧扣业务

虽然是做技术规划，但如果脱离了业务支撑，是引起不了老板兴趣的

2）从实际问题出发

老板只会为解决实际问题的技术规划买单。规划的开头最好能从实际问题出发，比较容易引起老板的注意

3）重点在落地

只有能落地的技术才有说服力，老板不会被天花乱坠的技术词汇给迷惑的，他只会关注最后能落地是哪几项，应该重点谈落地的目标和计划

4）突出关键点和关键路径

其中一个哥们说了很多，非常丰富，但关键点不突出，结果在老板看来就是个零。在表述规划的整个过程中，一定要紧扣关键旋律，让老板用最短的时间理解你的意图

5）少、准、狠

有的哥们搞得规划面面俱到，结果搞得老板不相信，他想要的东西不是大而全的，而是在一个阶段里能一刀见血的，因此搞规划切勿四面开花，把最关键的、老板最关心的抠出来，并确保把它搞定。

6）目标要量化

老板很关心目标，这个胜于具体的行动计划，他需要用这个来最后check你的结果，因此不量化的目标是通不过的

7）和相关的人要事先沟通清楚

技术规划少不了合作方的支持，在汇报之前一定要知会到相关方，最好能达成一致，因为老板一定会在汇报过程中质疑你是否做过沟通，有好几个哥们因为这个做得不到位，导致老板觉得这个规划是纸上谈兵，不靠谱。

8）具有足够的开放性

如果这个规划只需要你自己或小范围几个人就能搞定，老板会觉得没价值，他希望看到是能involve更多的人，最好还是跨团队的人，只有具有影响力的事情才有规划的必要

9）数据最具说服力

做汇报前，最好能把相关的数据拿到手，并且一定要精确，含糊的说辞最容易遭到PK

以上几点都是在听评审的过程中最受质疑的几点，这对自己以后做技术规划具有参考意义。
